define maks = Character("Макс",color="#ca0303ff")
define den = Character("Дима", color="#26bee4")
define liz = Character("Лиза", color="#08ec26b7")
define kat = Character("Катя", color="#c11fd6")
define x = Character("Преподователь Х",color="#d15f2a")
define nep = Character("??????",color="#fcf0bbff")
# Игра начинается здесь:
label start:
    define pointG = 0
    define pointNeg = 0
    define pointN = 0
    define pointQuiz=0
    define pointExz=0
    "У каждой истории есть начало и конец"
    "Но только не у этой"
    "Прежде чем начать саму историю хочу рассказать о нашем герое"
    "Дима,обычный парень,ничего примечательно,неплохо сдал цт,при том что готовится начал в конце 10-го класса,долго думал куда ему поступать и в итоге решил податься в БГУИР"
    "Он вырос в провинциальном городе и совершенно не знаком с местными реалиями большого города"
    "Подался на бюджет на КСиС и в итоге прошел"
    "Про учившись какое-то время он понял,что это не то где он хочет учиться поэтому забрав документы перевелся в БГТУ"
    "Во время перевода все его отговаривали так как был уже конец семестра"
    "В итоге под конец семестра начался сущий кошмар,как он будет выкручиваться сейчас и посмотрим"
    den "Черт опаздываю"
    "О вот и он сам:)"
    scene bg pereulock
    show maksimus
    hide bg pereulock
    scene bg s
    den "Угораздило меня же опоздать на первую пару,особенно в конце сема"
    "Подумал я переводя дыхание"
    den "Ну что ж,вот и нужный мне корпус"
    "Быстро пройдя через турникет я направился к лестнице"
    "Поднявшись на второй этаж я без проблем свог найти свою аудиторию и зайдя в нее я был повергнут в шок"
    "В аудитории меня встретил шум гам"
    nep "Я почти все закрыла осталось пару заетов сдать и будет мне счастье"
    nep "Я вообще клал на эти зачеты "
    nep "Зачем ты тогда вообще поступил сюда если тебе все равно на учебу впринципе??"
    nep "Да я хз мне сказали что надо я и поступил "
    nep " Пиздос....."
    nep"Ага согласен мне похуй пойду казик крутить"
    "Остальное было практически не слышно из-за шума и возбуждения по поводу зачетов"
    den "Пиздец куда я попал"
    "В недоумении наш герой ибо по истории ему хватило аутизма и отсутствя мозгов чтобы перевестись в конце сема"
    nep "В ад братиш в ад"
    "Ответил мне парень неформальной внешности"
    "После этого шум немного стих и на меня обратили внимание"
    nep "Ты кто такой?"
    show maksim-remove

    "Cтрого сказала девушка стоящая рядом с парнем который казик крутит"
    den "Эм... студент?"
    "Рассеянно сказал я слегка улыбнувшись"
    liz "Спасибо, Кэп. Я Лиза, староста. А ты явно тот самый переводник, из-за которого у меня теперь головная боль"
    "С явным сарказмом в голосе сказала она"
    den "Простите, если доставил неудобства"
    "Виновато ответил я"
    liz "Ладно проехали"
    liz "Кратко введу тебя в курс дела"
    liz "Ты уже пропустил лекции самого важного препода. Это плохо. Очень плохо."
    menu:
        "Прости обещаю исправиться":
            liz "Хорошо, тогда я дам тебе расписание. Но не подведи"
            $ pointG += 1
        "Надеюсь в тот момент преподователь х тоже отсутствовал":
            liz"Ладно, шутник. Но я надеюсь, ты хотя бы расписание нашел?"
            $ pointN += 1
        "Ненадо спасибо":
            liz"Ну и справляйся сам. Посмотрим, как далеко ты зайдешь."  
            $ pointNeg += 1 
    liz "Тут не школа,преподователь x любит точность и порядок." 
    liz "Если ты его не найдешь — жди пересдачи."
    den "А что это вообще за преподователь х?"
    "Чуть-чуть подумав Лиза ему ответила"
    liz "Очень таинственный преподователь."
    liz "Ходят слухи что он появляется только на лекциях"
    liz "В общем он как призрак"
    den "А где его можно найти?"
    "На лице Лизы возникла ехидная улыбка"
    liz "Если бы я знала, я бы сама его искала."
    liz "Перед тем как тебя отпустить расскажу тебя краткий курс выживания в БГТУ"
    liz"Во-первых, никогда не спорь с преподами."
    liz"Это закон"
    "Я слегка опешил"
    den "Даже если они неправы?"
    "В ответ на это она нахмурилась"
    liz"Особенно если они неправы."
    "Строго подметила она"
    liz "Во-вторых, не вздумай прогуливать лабораторные. Их пересдавать — это ад"
    den"А лекции?"
    liz"Лекции — другой разговор."
    liz"Как по мне другие лекции тоже соит посещать"
    liz"Ведь по мимо него есть еще другие предметы"
    liz"Которые нужно сдавать"
    liz"Однако самое  главное — не пропусти лекции Препода Х."
    den"Почему?"
    liz"Потому что он помнит ВСЁ."
    liz"Даже тех, кто пропускал год назад."
    liz"Вроде как у нашего декана такая же память"
    "В этот момент пара закончислась и наш главный герой понимает что он в полной заднице"
    "После осознания он с задумчевы лицом отправился на следующую пару"
    "Пойдя до аудитории я положил свои вещи и решил пройтись по унику"
    "Бесцельно бродя по корпусу на коридоре я встречаю своих одногрупнников"
    nep"О, новый. Прямо видно, что ты еще не понимаешь, куда попал.  "
    "Окликнул меня парень неформальной внешности"
    "Рядом с ним стояла еще одна девушка"
    den"Ну, в общем-то...да"
    kat "Привет! Я Катя, местный информационный центр."
    "Подмигнув мне гооврит она"
    kat "Знаю почти все  обо всех"
    kat "А это Макс, человек, который всегда знает, как не учиться"
    maks "Я бы сказал, мастер уклонения от системы"
    "Самодовольно ответил он"
    den"А я Дима,рад познакомится"
    "Улыбаясь ответил я"
    maks "Ну что, первокурсник? Как тебе идея прямо сейчас пропустить пару?"
    "Катя нахмурилась"
    kat "Макс, ты обалдел?"
    kat "Ладно ты на пары не ходишь,он только перевелся"
    kat "Дай человеку хотя бы один день походить на пары."
    "Проигнорировав Катю макс продолжил"
    maks"Пошли в кофейню. Там можно узнать больше, чем на лекции. Я тебе расскажу, как тут все устроено."
    kat"Не слушай его. Если останешься на паре, ты сможешь узнать больше про преподавателя Х."
    menu:
        "Пойти с Максом":
            "В итоге после того как мы пошли в кафе мы встретили препоователя....."
            "однако это был не тот кто нам нужен"
        "Остаться с Катей":
            "Прийдя на лекцию я окончательно убедился что препода найти будет тяжело"
            "Так как на последней лекции никого не было даже препода"
    "В итоге я пошел домой так закончился этот тяжелый день"
    "В итоге наш герой на слуедующий день хочет найти того самаго пеподователя Х"
    "При входе в университет на входе я вижу Лизу Катю и Макса"
    "они ве могут помочь с поиском вопрос к кому обратиться"
    menu:
        "Пойти искать препода самому":
            "Проебланив весь день на поисках главный герой понимает что он долбаеб и впустую пребал время"
            "Его шансы сдать сесию были все меньше и меньше"
            $ pointNeg += 1 
        "Попросить помощи Лизы":
            $ pointG += 1
            "Подойдя к ней она сходу выдает"
            liz "Давай так"
            liz "Услуга за услугу"
            liz "Ты поможешь мне я помогу"
            den "Ну другого выбора поэтому я согласен"
            "После этих слов она повела меня в библиотеку"
            "Происходили акты помощи африканским детям"
            "После полутара часов работы(анальная порака) в моей голове возникает выбор"
            menu:
                        "Промолчать":
                                $ pointG += 2
                                "В итоге мы проработали еще полтора часа в тишине"
                                liz "Спасибо за помощь я тебе очень благодарна"
                                den"Да не за что"
                                liz"Я тебе обещала значит отвечу"
                                liz"На самом деле я хорошо знаю препода Х"
                                den"Почему ты раньше об этом не рассказала?"
                                "Удивленно спросил я"
                                liz"Незнаю"
                                "После этого повисло молчание"
                                liz"Шарик ты балбес"
                                "Она расмеявшись отвесила мне шелбан и убежала"
                                den"Ах ты.."
                                "Но ее был уже не остановить"
                                "Спустя несколько минут я заметил что на столе лежала записка"
                                "В запиcке было написанно:"
                                "Место, где встречаются голодные"  
                                "Здесь шепчут и смеются, делясь новостями."  
                                "Светит свет, стулья стоят в ряд,"  
                                "Здесь каждый найдёт, что ему рад"
                                "Через 2 дня"
                                den"Хитро Лиза хитро"
                                "С улыбкой сказал я"
                                "Прочиатв еще раз записку"
                                "я понял,что речь идет об столовке"
                        "Напомнить про услугу":
                                $ pointG += 2
                                den"Помиться ты мне что-то обещала"
                                liz"А я не помню такого"
                                "Вполне серьезным тоном говорит она"
                                den"не ну это какая-то шляпа"
                                den"Ты обещала помочь мне с преподом Х"
                                den"Если я помогу тебе в библиотеке"
                                liz"ля ля ля"
                                "Вприпрыжку побежала она на выход"
                                liz"Скажу одно"
                                liz"Он любит вкусно поесть"
                                "После этих слов она побежала в сторону выхода"
                                den"А ну стоять!!!"
                                "Крикнул я но было уже поздно"
        "Так я понял что прерода Х надо искать в столовке"
        "Попросить помощи Макса с Катей":
                $ pointG += 2
                $ pointN +=10 
                den "Мы все отим сдать экзамен"
                den "Кроме Макса"
                den "Предлагаю обьединить усилия"
                kat"Согласна,а ты что думаешь Макс?"
                maks "Мне вообще все равно"
                "Так мы отправились на поиски"
                "Наворачивая круги по универу я начинаю злиться из-за коммичности всей ситуации"
                den "Как можно учиться в университете, не зная, как выглядит преподаватель?"
                "Катя чуть-чуть подумав ответила"
                kat "Ну, он как миф. Одни говорят, что он злой и любит отчислять, другие — что он вообще не замечает студентов."
                maks "А я слышал, что он однажды пришел на лекцию в кедах разного цвета."
                den "Это точно реально существующий человек?"
                kat "Реален, реален. Просто найти его — это испытание."
                "Пройдя еще немного мы видим единственные аудитории в которые мы еще не заглядывали"
                "До начала пары оставалось 15 минут"
                den "В какую аудиторию зайдем"
                den"Время у нас еще есть"
                menu:
                        "Аудитория №132/4":
                                $ pointG += 2
                                $ pointN +=10
                                "Зайдя в аудиторию мы решили присесть за парту"
                                "Спустя время в аудоторию заходит преподователь(Не препрод Х а другой)"
                                "Наши герой из-за усталости не сообазили что л=они попали не туда"
                                "Когда они опомнились было слишком поздно"
                                nep "Вы кто?"
                                maks"Мы студенты."
                                "Невозмутимо ответил Максим"
                                "Хмурясь преподователь ответил"
                                nep"Это я вижу. Вопрос в другом — почему вы сидите на моей паре, если я вас никогда не видел?"
                                "Катя осознав масштаб того кула мы вляпались пыталась все решить"
                                kat"Простите, мы перепутали аудиторию"
                                "В ответ на это преподователь слегка рассмеялся"
                                nep"Перепутали? Тогда почему вы уже достали тетради?"
                                den "Мы чуть-чуть отвлеклись и не осознано их достали"
                                nep "Звучит."
                                nep "Оставайтесь, сейчас проверим вашу смекалку."
                                nep"Когда был создан лесной институт?"
                                menu:
                                    "1 июня 1930 года":
                                        den"1 июня 1930 года"
                                        $ pointQuiz+=1
                                        nep"Хорошо"
                                    "1 марта  1970 года":
                                        den"1 марта 1970 года"
                                        nep"Хорошо"
                                        "ggg"
                                    "1 августа 2003 года":
                                        den"1 августа 2003 года"
                                        nep"Хорошо"
                                        "123456"
                                "Вроде как ответ такой подумал я про себя"
                                nep"В каком году был создан факультету ИТ в БГТУ?"
                                menu:
                                    "2015":
                                        den"2015"
                                        nep"Хорошо"
                                    "2017":
                                        den"2017"
                                        nep"Хорошо"
                                        "ggg"
                                    "2014":
                                        den"2014"
                                        $ pointQuiz+=1
                                        nep"Хорошо"
                                        "123456"
                                nep"Финальный вопрос"
                                nep"Полное имя декана факультета ИТ"
                                menu:
                                    "Шиман Дмитрий Васильевич":
                                        den"Шиман Дмирий Васильевич"
                                        $ pointQuiz+=1
                                        nep"Хорошо"
                                    "Шиман Дмитрий Васильевич":
                                        den"Шиман Дмирий Васильевич"
                                        $ pointQuiz+=1
                                        nep"Хорошо"
                                        "ggg"
                                    "Шиман Дмирий Васильевич":
                                        den"Шиман Дмирий Васильевич"
                                        $ pointQuiz+=1
                                        nep"Хорошо"
                                        "123456"
                                if pointQuiz>2:
                                    nep"Отпускаю вас с миром"
                                    nep"Вы натоящие студенты БГТУ"
                                    $ renpy.notify("Дмитрий Васильевич запомнил это")
                                    den"Прежде чем уйти у меня есть вопрос"
                                    nep"Какой?"
                                    den"А какой предмет выведете?"
                                    nep"Вообще я веду химию"
                                    "Ответли мне"
                                    nep"Но я очень люблю этот университет"
                                    nep"И мне очень нравится тут работать"
                                    nep"Не без нюансов но это неважно"
                                    nep"Удачи вам на сессии"
                                    den "Спасибо"
                                else:
                                    nep"Вы балбессы пошли прочь с аудитории"
                                    "Со злостью сказал он"
                                    $ renpy.notify("Дмитрий Васильевич запомнил это")
                                    den"Прежде чем уйти у меня есть вопрос"
                                    nep"Какой?"
                                    "С явной злостью ответили мне"
                                    den"А какой предмет вы ведете?"
                                    nep"Не твое дело"
                                    "В итоге мы молча ушли"
                        "Аудитория №256/4":
                            $ pointG += 2
                            $ pointN +=10
                            nep"Молодые люди, вы в курсе, что сюда просто так не входят?"
                            den"А извините а кто вы"
                            "После этих слов обычно не выживают"
                            nep"Вообще-то я ваш ректор......."
                            "Катя пытается разрулить ситуацию"
                            kat"Простите, это недоразумение. Мы ищем одного преподавателя..."
                            "Перебив ее оетор отвечает"
                            nep"Недоразумение — это вы трое. Вон отсюда."
                            nep"687164841"      
    "Примерно так и закончился мой второй день в этом квантовом мессилове"
    "Сесия все ближе и ближе"

    "После этих событий прошло несеолько дней в котором"
    "В это время наш закрывал долги(Сосал белодеду и не только)"

    "До сесси осталось 5 дня"
    # Полная хуйня
    "По подсказке Лизы я отправился в столовку"
    "В итоге наш герой отправитья в столовку"
    #Добавить приколы в столовке
    "Найдя свободоный столик Дима чел туда"
    nep "Вы новенький?"
    "После этого Дима обратил внимание что помимо него за столиком сидел еще один человек"
    den"Да...."
    "Осторожно ответил я"
    nep "Хорошо. А вы знаете, что в университете нужно быть пунктуальным?"
    den"Да, конечно, но у меня тут... просто недоразумение."
    "Смущенно отвечаю я"
    nep "Недоразумение — это когда человек приходит на лекцию, а оказывается, что он случайно вошел в чужую жизнь."
    "Загадочно говорит он"
    "Эти слова слегка напрягли меня"
    den "Простите, вы преподаватель?"
    "Рассеяно спросил я"
    nep "Кто знает"
    "С улыбкой отвечает незнакомец"
    "После этих слов он встает из-за стола и уходит"
    "Доев,я вижу что он оставил салфетку"
    "На салфетке была надпись"
    "Лекция завтра в 16:00.)"
    "В этот момент я осознал что это был препод Х"
    "В этот момент я так же осознал что шансы сдать его экзамен уменьшаются в геометрической прогрессии"
    "В связи с последними событиями я решил уделить этому предмету особое внимание"
    "Оставшиеся дни я готовился к экзаменам"
    "Зачеты конечно дались не легко но я справился"
    hide bg notch
    hide maksim
    "Cпустя 3 дня"
    show bg fontan
    "Остался последняя лекция "
    "Лекция препода Х"
    "Даже выйдя заранее я умулрился опоздать"
    "Однако я пришел и сел как можно ближе к преподователю"
    "Лекция бала совершенно обычной"
    "В конце отпустил всех кроме меня"
    "У него ко мне были вопросы"
    x"Ну что, ты наконец появился."
    den"Простите за опоздание."
    "Нервно ответил я"
    x"Опоздание — это не когда ты приходишь позже. Это когда ты приходишь, не подготовившись."
    den"Я... готов!"
    "Рассеяно ответил я"
    x"К чему?"
    x"У тебя не допуск к экзамену"
    "Bad end"
    if pointG>pointNeg:
        x"Мое чутье подсказывает что ты неплохой парень ответишь на мой вопрос"
        x"И я допущу тебя к экзамену"
        den"Я согласен"
        x"Еще бы ты не был согласен"
        "Улыбнувшись ответил он"
        x"Вот мой вопрос"
        x"Как меня зовут?"
        menu:
            "Сан Саныч":
                x"Неправильно"
                x"По нашему уговору ты не допущен к экзамену"
                if pointG > 2:
                    x"Однако я наблюдан за тобой"
                    x"Парень ты неплохой"
                    "Широко улыбнувшись оветил он"
                    x"Ладно я дам тебе шанс"
                    x"Встретимся на экзамене"
            "Иван иванович":
                x"Неправильно"
                x"По нашему уговору ты не допущен к экзамену"
                if pointG > 2:
                    x"Однако я наблюдан за тобой"
                    x"Парень ты неплохой"
                    "Широко улыбнувшись оветил он"
                    x"Ладно я дам тебе шанс"
                    x"Встретимся на экзамене"
            "Дмитрий Васильевич":
                    x"Неправильно"
                    x"По нашему уговору ты не допущен к экзамену"
                    x"Однако я наблюдан за тобой"
                    x"Парень ты вообще красавчик"
                    "Широко улыбнувшись оветил он"
                    x"Ладно я дам тебе шанс"
                    x"Не подведи меня"
                    "Улыбнувшись сказал он"
                    den"Не подведу"
        "В итоге я был допущен к экзамену"
        "Что я могу сказать про экзамен"
        "В аудиторию где проходил экзамен впускали по однаму"
        "Я пошел самым последним"
        x"Ну здравствуйте товарищ студент"
        "С улыбкой ответил он"
        den"И вам здравствуйте"
        "Уверенным тоном ответил я"
        x"Готов?"
        den"Как никогда ранее"
        x"Ну тогда"
        x"Как говорил Гагарин"
        x"Поехали"
        x"Начнем с теории"
        x"Что такое язык программирования?"
        menu:
            "Формальный язык, состоящий из набора правил и синтаксиса, который используется для написания программ":
                x"Звучит хорошо"
                x"Ответ засчитан"
                $ pointExz+=2
            "Это язык на котром мы можем общаться с компьютером":
                x"Хм"
                x"С натяжкой но ладно засчитаю"
                $ pointExz+=1
        if pointExz==2:
            x"Это не сложный вопрос поэтому ничего не буду говорить"
        if pointExz==1:
            x"Только потому то у меня хорошее настроение я засчитаю тебе этот вопрос"
        x"Вопрос второй"
        x"Что такое обьектный модуль?"
        menu:
            "То что содержит код и данные необходимые для выполнения программы":
                x"Сомнительно но окей"
                x"Ответ засчитан"
                $ pointExz+=1
            "файл, содержащий объектный код, который может быть использован для создания исполняемой программы.":
                x"Как по учебнику"
                x"Засчитанно"
                $ pointExz+=2
        if pointExz==4:
            x"Пока у тебя хорошо получается"
        if pointExz==3:
            x"Такими темпами отправлю на пересдачу"
            x"Вопрос третий"
        x"Что такое парадигмы программирования?"
        menu:
            "Это подходы или стили, определяющие, как разрабатываются программы и как организуется код":
                x"Засчитано"
                $ pointExz+=2
            "Незнаю":
                x"Мда попал ты"
                $ pointExz+=1
            x"Отвечаешь ты неплохо поэтому я поставлю тебе 4"
        x"согласен?"
        menu:
            "Да":
                x"Вот и ладненько"
                "God end"
                "В итоге нашему герою поставили 4 за экзамен"
                "Что означает что его не отчислят"
                #Черный экран надо
                "У каждой истории есть начало"
                "Только не у этой"
            "Нет":
                x"Тогда жду вас на пересдаче"
                "На пересдаче я пришел"
                "В итоге я сдал экзамен и меня не отчислили"
                "God end"
                "У каждой истории есть начало"
                "Только не у этой"



    return             
             
    